嗰個…嗰個咩人嚟㗎？
嗰神秘人究竟係咩人嚟㗎？
話唔定喺大海嘅另一邊仲有其他人類
同我哋一樣都係生還者嚟㗎
會唔會係求救信號嚟㗎？
可能有漂流緊嘅船收到我哋嘅信號啦
噉佢應該send
SOS或者Hello嚟啦
但係，佢係噉send Y過嚟
我問返佢點解就真喇
我哋拗爆頭都冇用㗎喇
交畀天空佢哋處理啦
我哋就做能力範圍內嘅嘢
大家畀心機做嘢啦
我好同意你嘅睇法啊，大樹先生
俗語都有話「人多手腳亂吖嘛」
交畀會議室入面嗰幾個人諗就得㗎喇
佢哋係當時身處喺現場嘅人
同時都係喺成個科學王國入面最聰明嘅
五大之狼？
咪住，佢計埋黑羅姆，怪怪地喎
佢幾聰明𠸏，但係份人太過心浮氣躁喇
別有心浮氣躁啊
你而家咪有囖
希望唔會有啲咩意外啦
不如我哋返返一開頭重新整理下件事吖
有一日
突然有神秘光線射落嚟地球
令到全地球所有人類石化
以當時嘅科學文明冇咁先進嘅技術
人類一直石化，直到3700年之後
千空先突然間解除石化狀態
哼
石化事件嘅幕後黑手
應該就係Yman啦
你咁快就幫佢改埋名呀？
唔理佢有幾勁都好
都冇可能生存到3700年啊
話唔定當時
佢都有照光線，連自己都石化埋
喂，等陣先啊
雖然我頭先都一樣有少少嬲
不過真係要咁快當正
Yummy係敵人咩？
可能對方根本就冇惡意㗎啦
都唔係冇可能𠸏
不過我哋淨係需要當佢係
敵人噉研究就得㗎喇
就算發現佢唔係敵人
係噉我哋而家只係準備得太充足啫
唔會蝕底㗎，不過…
就算佢唔係有惡意都肯定唔係善男信女
因為佢…
石化人類嘅幕後黑手
千空BB挑釁佢，引佢講嘢都冇用
佢仲連點解嘅摩斯密碼都冇再傳過嚟
到而家都仲係冇晒聲氣
敵人身份不明
我哋亦都睇唔到佢喺邊度或者由邊度嚟
情況好唔樂觀喎
係佢啊
只要有嗰樣嘢就搞掂喇
我哋要睇呢個見唔到嘅敵人
你用科學之眼去睇啦
呢一個係…
追形瓶？
用呢樣嘢就見到敵人？
邊有可能就噉睇啊？
睇到㗎，竟然講中咗？
力量組嘅組員，開動喇
呢啲係之前喺克羅姆嘅寶石山窿入面
掘出嚟嘅閃身礦嚟㗎
係喎，你講完我又想起好似掘過喎
幫我揼到變成粉啦
咁快變粉？
諗到變晒做粉之後
同啲水溝埋一齊
再慢慢倒落個鋅型瓶入面
等佢哋集中喺鋅型瓶底部
噉就有熒光塗料喇
之後嘅步驟係咪照舊啊？
要將呢個有熒光塗料層嘅
鋅型瓶變成一個巨型嘅真空管呢
呢啲嘢簡直易過食生菜
但係做到而家呢一步
都仲係唔知搞緊咩喎
撳咗開關掣應該就知搞緊咩㗎喇
我撳
就好似真空管噉樣
首先將加熱釋放出嚟嘅電子
用電極提升佢移動嘅速度，電子衝
當佢哋去到最熒屏嘅底部
熒光塗料層，畀射中嘅地方就會發光
係噉我哋就有顯示器用喇
因為我本身都諗住整GPS㗎喇
所以一早就準備晒所有嘢
係咪易過借火呢？
呢嚿嘢就係顯示器呀？
我淨係見到一粒點咋喎
千通個腦終於都捱唔住縮咗啦
睇嚟之前整得太多複雜嘅嘢喇
跟住要令雜種射喺一點嘅電子束移動
形成圖像
當電子以一定嘅速度
由左至右、上至下重複移動
噉就可以喺熒光塗料層顯示成個畫面
以前嘅大喉龜電視就係噉運作㗎喇
但係點至可以準確控制電子束嘅移動速度啊？
要做到呢一點
我哋就要藉助水晶呢一種魔法石嘅力量
佢而家直頭話要用個水晶球嚟睇敵人𠻹啦
我覺得錢通個腦真係出咗事啊，喂
唔好亂噏啦，我清醒過你啊
水晶真係，藴藏住好似魔法噉嘅力量啊
似乎未必你係講緊科學啊嗬？
我100%係同你哋講緊科學㗎
當水晶板接駁電源通電
係噉佢就會震動
震動嘅頻率仲好穩定𠻹
利用咁精準嘅震動就可以
製造變魔法咁整齊嘅水晶電子波
再好似三文治噉夾佢喺兩塊偏向板中間
轉
係噉
通過偏向板嘅電子就會好準確噉樣轉彎
嗰一點變長咗啊
頭先嗰點似一聲
突然間變咗條好平嘅線啊
其實我唔係好明啊
呢個就係水晶電視機呀？
水晶真係超勁爆，至少我明呢樣嘢啊
咁細嘅蛇竟然有咁神奇嘅力量
大自然嘅定律真係好神秘啊
係啊
而心存感激噉樣利用呢
啲神秘嘅大自然定律
就係科學
最後就係剩返向上同埋向下轉彎喇
只要將接收電波嘅
天線連接打洞擺嘅三文字偏向板
係喎
我知喇，呢樣係…
身為一個聲納員
我應該一早就睇得出佢係乜嘢嚟㗎
可以見到神秘敵人嘅科學之眼
就係雷達
只要將輸入部分嘅天線轉做傳聲器
就會變成喺大海用嘅聲納
雨京，今次開正你個法喇
GPS雷達仲有聲納
呢隻船變咗做真正嘅科學之船喇
我咪講過㗎囖
我哋現代人最強武器就係通訊同情報啊
我一定有辦法逼到你出嚟嘅，Yman
唔理你而家匿喺陸地
匿喺天上面，定係匿喺海底
既然你之前主動發信號嚟畀我哋
仲要一嚟就問我哋「Why」
係噉，你同我要解開嘅石化之謎肯定有關
哼哼
就係用呢啲窒下…嘅線嚟觀察個海呀？
最後呢段咁平嘅線應該就係海底囖
係噉，喺中間呢一堆
又上又落嘅線係咩嚟㗎？
我、天空、雨京
即係話海入面有嘢？
仲有好多𠻹啊
犀利啊，克洛姆
我之所以整星艦
呢個都係其中一個原因嚟㗎
要去地球嘅另一面
係一段好漫長嘅旅程嚟㗎
梗係要隨時捉啲新鮮嘅
食材嚟畀大家醫肚啦
可以用埋佢做魚群探測器
好啊
勁爆多魚啊
而家嘅情況就係，我哋要靠雷達同聲納
神奇嘅科學之眼出發去地球嘅另一面
目的係要揾出神秘嘅敵人壞man
係啊
我哋真係要多謝呢個Yman啊
話晒我哋之前咩線索都冇
就連要揾啲乜嘢都唔知道
多得佢無啦啦自動送上門主動聯絡我哋
而家我哋終於都可以一步步
噉接近石化之謎嘅答案喇
天空BB，你真係好興奮喎
敵人隨時殺到都仲可以咁興奮
如果Yman之前啲奇怪訊息
係想用嚟恐嚇我哋嘅話
噉佢就錯晒，真係好笑
呢招對千空根本就冇用
咪係囖
千空BB就係噉㗎喇
細個第一次見到咁多魚㗎咋，好震撼啊
有魚群探測器同麪包
就解決到船上面嘅糧食問題
真係好神奇啊
只要有咗佢就可以係噉捉魚食喇
雷達同聲納真係好犀利嘅工具啊
仲可以穿透夜闌嘅大海同多雲嘅天空
好似冇遮冇掩噉，一清二楚
好似冇遮冇掩噉，一清二楚？
既然雷達咁犀利，咩都可以穿透
噉女仔啲衫褲係咪一樣？
唔係，我問下㗎咋，冇咩意思㗎
我只係突然對科學有少少興趣咋
你呢個人渣，人狼你竟然…
呢方面雷達同X光一樣
唔止淨係穿透衫褲啊，如果用雷達穿透…
你哋睇下，克羅姆咪同我一笪笪
佢夠諗衰嘢喇
應該唔係諗嗰啲嘢嘅，照我睇
克羅姆係見識完雷達點樣
運作之後有啲啓發噉啫
雖然唔知佢諗緊乜
雨京，你點睇啊？
你呢個專家畀啲意見啦
我覺得而家嘅重點應該係功率啊
淨係靠電池嘅話，唔係好夠用，呢一層…
到時喺船上面整幾個巨型發電機
keep住噉發電就冇問題啦
聽落好似好難整噉喎，我而家好熱血啊
等我哋整好啲發電機之後
隻船係咪就大功告成㗎喇？
係啊
但係我哋仲有啲小問題要解決咗先
話晒嚟緊要落手落腳整
嘅係巨型嘅鋼鐵製品
靠我哋嗰個咁細嘅實驗室搞唔掂㗎喇
呢個世界嚟緊要進入工業時代
如果要發展工業嘅話
對鐵同石油嘅需求係好大嘅
睇嚟我哋就嚟冇晒鐵砂用喇
況且逐啲…噉吸鐵砂都唔夠用
用呢樣嘢可以穿透天空同大海？
既然係噉
係咪都可以穿透陸地
揾到鐵或者其他有用嘅嘢呢？
可以利用電波或者電磁波收集嘅嘢
一於試下用呢個線圈
播落去雷達嘅顯示器度呢？
好
試下咪知得唔得啦
擺喺礦石附近睇下有冇反應先
克羅姆走咗去邊度啊？
佢頭先脆一聲衝咗出去，仲好開心噉嗌
小競跑啊，我哋今鋪掂喇
嗌得好大聲㗎
真係好耐冇嚟過呢度喇
電力之神終於都降臨喇
係之前嚟過嘅光禿禿山頂
就係喺呢度同天空
撫拍佢哋收集雷電㗎喇
呢嚿係可以令雷達有反應嘅磁石
而嚿磁石本身就係喺呢度揾到嘅
我喺個光禿禿嘅山頂度執到
係粒超勁嘅石頭嚟㗎
諗返轉頭
我細個嗰陣，靠自己喺呢度揾到磁石
所以附近一定仲有嘅
郁咗啊，頭先條線好似郁咗一下
唔係，肯定有郁啊
好出動啦
地底雷達，竹筒號
超勁啊
雖然過程好攰，但係好過癮
好似喺地底世界周圍噉探險尋寶啊
千鶴
你呢個係金屬探測器嚟㗎喎
佢利用電磁波運作
可以話係地底嘅雷達
原理係當線圈接近磁鐵
或呢啲產生磁場嘅物體就會產生電流
材料黃克羅姆
今次你靠自己雙腳同科學揾到嘅嘢
就係鐵礦石礦藏嚟啦
睇下克羅姆得戚得唔好係噉讚克羅姆啊
呢個人畀人讚得多就會噉㗎喇
喂，你哋放心啦
我頭先噉樣唔係因為得戚啊
我只係覺得我諗咗啲假設出嚟
跟住自己落手落腳做相關嘅實驗
最後證實我嘅假設係啱嘅
好過癮
科學超勁爆
噉又真係幾過癮𠸏
雖然好少會好似今次咁好彩
不過呢座礦山真係有好多鐵礦石啊
我咪講過囖
呢個世界要正式進入工業時代
要用到嘅資源數量絕對唔係講玩㗎
攰死喇
要我哋運晒出去會唔會除得滯啊？
又係啊嗬？
我完全冇諗過點樣將啲鐵礦石運到咁遠𠻹
啲鐵礦石又多又重，勁包麻煩
咪係囖
淨係要喺呢個礦山入面
搬運都已經夠晒辛苦
出去之後
仲要經陸路同水路至運到返去
要完成呢個咁艱巨嘅搬運任務
噉就要靠
和八位嘅科學王國國民一齊開拓喇
展開
用呢啲嚟做材料得唔得啊？
得㗎
好完美，直頭有一百萬億分𠻹啊
卡西亞
係噉呢一度交畀你喇
黑羅姆由呢刻起
工程組要喺呢座礦山為科學王國努力喇
好啦
係噉出面要快啲開工先得喇
千空，即係點樣啊？
你頭先話要開拓，究竟開拓咩啊？
我哋要開拓一個超完善嘅物流網啊
只要我哋可以搞掂
嗰個角山入面飢餓嘅問題
係噉，六六…六路都好勉強
我可以用借鑊返去
但係條路蹬成噉有少少難搞喎
係超難搞啊
噉𠸏？
點解突然之間鋪咗立青路㗎？
睇嚟經過今次之後
原本好原始嘅石頭世界好快就會城市化
梗係啦，得到石油之後
世界就會有好大轉變
之不過
鋪立青路嘅原料入面
其實九成都係石頭嚟㗎啫
你係講真嘎？
等我仲以為
用得呢啲黐立立嘅嘢鋪地
入便一定全部都係石油嚟𠻹
我都係噉諗啊
我邊有可能噉樣嘥啲石油啊，傻仔
係分漏嘅殘渣再加碎石
噉樣性價比高超多
將石油分漏，最後留低嘅殘渣
就係我哋要嘅蠟青喇
撈埋碎石之後就可以鋪喺地面
大聲聲
成聲
超奇啊
急停就搞掂喇
大聲聲…
條路都肉眼可見嘅速度伸延緊啊
都唔知應該話好科學定好原始喇
其實有力量組喺度，唔使用重型機器啦
我唔會鋪晒呢度每一條路
因為噉樣太大工程喇
淨係鋪由礦山到河邊呢一小段就算啦夠啦
我哋噉樣已經好犀利㗎喇
你哋運咗啲鐵礦石嚟河邊呢度之後
就放心交畀我哋呢班屬水性嘅村民啦
銀狼你根本就冇落手撐過船，咪煩嘢啦
喺運輸大型貨物嘅時候
通常
經水路運輸會有效率過行陸路好多㗎
自古以嚟就係噉㗎啦
日本係細長嘅島國
所以物流一直都係強項
係海運王，話你知啊，七海集團嘅前身
係江戶時代嘅船運商嚟嘅
龍水BB嘅祖先就係靠做呢
行變做超級有錢嘅大富翁哩？
係啊
好
然之後
如果要喺呢啲凹凸不平嘅路上面
運送咁大量而且咁重嘅鐵礦石出去嘅
一旦製造工具發展到工業規模
就已經唔係一個天才可以搞得掂嘅事嚟
所以可以帶領大家發揮力量嘅領導才能係好重要
即係話
要進入帝王學嘅世界
我自細喺七海集團就畀人灌輸嘅呢啲知識
壓抑自己嘅喜怒哀樂
唔可以沉迷任何嘢
但係我完全唔認同呢啲荒謬嘅觀點
我嘅帝王學係唔同㗎
如果連領袖都唔享受過程
點會有人追隨啊？
識得點樣享受世上嘅一切
噉樣至會有可以成功動員大眾嘅領導才能
係噉
睇嚟而家我哋科學王國…
喺呢方面簡直可以話係超完美啊
廣場入面用咩交通工具？
唔使問啦，梗係礦車啦
礦車勁爆好玩啊
雖然我完全搞唔
清楚石化之謎同埋幕後黑手嘅嘢
不過你同我睇住嚟啦，威曼
我哋一定會揾你出嚟㗎
等我哋收集超勁爆多嘅
科學資源就揾你出嚟
係噉科學王國嘅
開開心心物流網終於完成喇
Sometimes I
wonder again and again
Sometimes I wonder